CAD-Modellierung, numerische Simulation und Visualisierung werden heutzutage 
haeufig zusammen innerhalb eines Prozesses (z.B. beim Designen neuer Produkte) 
eingesetzt.
Die Geometrie wird dabei durch unterschiedliche Datenstrukturen 
repraesentiert. 

Innerhalb der CAD-Modellierung sind Oberflaechenmodelle weit verbreitet. 
Zur Integration von Modellierung, numerischer Simulation und Visualisierung 
scheinen jedoch raumpartionierende Strukturen, insbesondere 
Oktalbaumstrukturen (im 3-Dimensionalen) geeignet.
Diese Arbeit beschaeftigt sich mit Moeglichkeiten, um aus Oberflaechenmodellen 
(am Beispiel von DXF) Oktalbaeume zu generieren. Die Oberflaechen sind als 
Dreiecks-, Vierecks- oder kubische B-Splineflaechen gegeben. Neben dem 
klassischen Verfahren des rekursiven Abstiegs wurden alternative Methoden 
umgesetzt und analysiert. 
